다음 정류장은
브로드 가입니다
브로드 가가
다음입니다
위층으로
이쪽이야
- 이쪽으로 안 왔어?
- 다른 건?
여기엔 없어
다시 내려가
- 실례합니다
직진해서 모퉁이
주변에 세워
방문객이군
틀니를 가져와도
될까요?
대령, 돌아봐
주겠소?
침대에 앉아
가자
어, 그게... 틀니가
싱크대 위에 있어요
나를 봐. 우린
연방 수사국에서
나온 요원이다
나를 봐!
당신에게 말하고
있잖아
우리에게 정보가
들어 왔어
당신의 스파이 행위
연관에 관한
지금 당장 우리에게
협조하거나
그렇지 않으면
체포될 거야
이해했나, 대령?
아뇨, 별로
왜 계속 나를
"대령"이라고 부르죠?
옷을 입어
당신의 아파트를
수색해야 돼
팔레트를 닦아도
될까요?
물감이요,
안 그러면 망칠 거에요
당신 뒤에 있어요
옷은 내가 입을게요
고마워요
- 좋아, 수색을 시작해
- 고맙소
좋아, 매트리스 검사해
침대, 마룻바닥,
그의 의자도
거기 창턱 위 재떨이에
버려주시겠어요?
저 책상도 잘 살펴봐
책상을 보자
이게 망치기를
원하지는 않겠죠
"내 사람"이라고
말하지 마요
그는 "내 사람"이
아니요
맞아요, 그는 "당신 사람"이요
누구를 말하는 거겠소?
내 고객의 보험에 가입된
사람을 말하는 거요
그러니, "내 사람"으로
만들지 마요
알았어요, 좋아요
내 요점은, 당신 고객의
보험에 가입된 사람
그가 이 모든 일어난 일들을
부인하지 않는다는 거요
"이런... 이런 일들"?
그래요,
이 다섯 가지
잠깐, 잠깐만
다섯 가지가 아니요
한 가지요
분명히,
다섯 가지요
글쎄, 미안한데,
내겐 분명하지 않아요
다섯 가지?
내게 설명해 봐요
그건 자명해요
좋아요, 그러면
무슨 일인지 말해봐요
다섯 가지가 이치에
맞게 말해봐요
좋아요, 물론이죠
당신 사람이...
내 사람 아니요
내 고객의 보험에 가입된
당신 고객의 보험에
가입된 사람이
19번 국도를
운전하고 있었소
차를 제어하지 못 했을 때
우리 다섯 명을 치었죠
그 다섯 명이 그들을
대변하도록 나를 고용했죠
왜냐면 당신은 청구를
존중하지 않으니까
당신 말은 내 고객이 청구를
존중하지 않는다고, 보험 회사가?
도노반 씨, 여기 누가
누구인지는 모두 명백해요
내 고객이 모든 청구를
존중하는 것만 빼고
그들은 존중해요,
베이츠 씨
모든 타당한 청구를,
그들 책임의
한도를 넘어서,
건당 10만 달러를,
이 남자 보험의
경우에는
그리고 이건
한 건의 청구요
당신 설명에 의하면,
"그는 우리 다섯 명을 치었죠"
내 고객의 보험에 가입된
그 사람은 하나의 사고만 있었죠
하나, 하나
차를 제어하지 못하고
다섯 명의 오토바이족을 치었죠
그들의 관점에서,
다섯 건이 발생한거요
봐요, 밥
내가? 밥?
"짐"
내가 볼링을 치러가서 스트라이크를
친다면, 한 가지가 일어난거요
열 가지가
일어난 게 아니요
짐, 내 사람들은
볼링핀이 아니요
당신 사람이 그들을
대한것 만큼이나
만약... 마저 끝낼게요
마저 끝낼게요
만약 당신의 집이 10만 달러
보험에 가입되었고
토네이도가 모두
쓸어가버린다면,
누구의 집이라도 쓸어가죠
가구의 모든 재료를
집는게 아니요
분리된 사건으로
부수는게 아니요
만약 그게 당신이
말하는 거라면,
그러면 우리 책임의
한계는 없을거요
그리고 그건 보험
사업의 종말이요
그러면, 밥,
아무도 안전하지 않아요
워터스, 코완과 도노반 사무실입니다
전화를 어디로 연결해 드릴까요?
안녕하세요,
도노반 씨
안녕, 앨리슨
9시 약속은 신중하게
옮겼어요, 변호사님
왜 그랬는데?
내가 시켰어
모두 괜찮지, 톰?
짐은 앨리슨에게 맡겨
안으로 들어가
뭔가 중요한게 생겼어
우리를 보러
누가 왔어
나탈리가 자네
커피를 타고있어
네스카페, 크림, 두 조각,
맞지?
맞아. 고마워
- 린!
- 짐!
다시 봐서 반가워
가족은 어때?
좋아, 고마워
애니는 어때?
죽이고 싶지
휴가에 친척들과 있었어
음, 그렇게 행동한다면,
좋은 대변인을 갖게될 거야
무슨 일이야?
좋아, 일이 있어
붙잡힌 소련 스파이를
네가 변호해주길 바래
여기 기소장이야
와우
이걸 맡아야
하는지 모르겠군
피고인이 아는
변호사가 없어
연방법원이 우리
사무실에 넘겼어
변호사 협회가
투표를 했어
네가 만장일치로
선택됐어
이건 우리에게
중요했어
우리 국가에게
중요했어, 짐
그 남자가 공정하게
조치되는 것처럼 보이는게
미국 정의가
재판에 회부될 거야
음, 물론,
그런 방식으로
요청받는 건 영광이야
하지만, 린,
난 보험관련 변호사야
범죄 관련은 몇 년 동안
안 해봤어
자전거 타는거와 같지,
안 그래?
넌 뉘른베르크 재판에서
유명해 졌어
난 검찰에 있었어
요점이 아냐
넌 범죄 재판에서
이방인이 아니야
짐, 상황을 봐
그 남잔 공개적으로
매도되고 있어
나 역시도 그럴테지
그래, 더 무지한
사람들한테
하지만 이걸 해내야 하는
정확한 이유가 아니야,
그리고 훌륭하게 해내야 하는
우리의 사법 제도가
잿더미 위의 사람들에게
던져지는 것처럼
보일 수는 없어
내가 했다면,
증거는 어떻게 보일까?
매우 놀랍지
대단하네
모두가 날 미워하겠지만
적어도 난 재판에 질거야
어떻게 생각해, 톰?
회사는 고통을 겪을 거야
난 여기서 일할 게 있어
애국적인 의무같은데
이건 중요한 임무야
린에게 말했어,
회사는 거절 못한다고
그리고 너도 거절하는건
힘든 시간일 거야
네가 그 개자식을
변호해야 된다고 생각해
그래서, 하실 거에요?
뭘 해?
아벨 변호요,
소련 스파이요
어쩌면. 말해야겠군...
잠깐, 어떻게 알지?
게시판에 붙이기라도 했나?
아뇨, 저는 리차드 얼이랑
얘기했어요
봐, 이걸 한다면,
네 도움이 필요해
오늘 밤 일할 수 있어?
음, 저녁 약속이
있어요, 변호사님
화요일이죠, 맞죠? 예
아뇨, 비었어요, 완전히
감사합니다, 변호사님
하지만 이건 또한 영광이야
변호사 협회에서 요청했어
스파이일지라도 훌륭한
변호사를 가질 수 있다는 걸
보여주길 원해서야
음, 어쩌면 우리 없이도
할 수 있는 명예같은 거네요
이봐, 얘야,
집에서 뭐하는 거야?
바람 맞았어요
그거 비열하구나
그 얼간이가 누구야?
말 안 할래요
앉아
막 시작했어
사람들이 무서워해요
사람들이 이 남자같은 사람들로부터
자신을 보호하려고
방공호를 짓고있어요
가게에 갔는데
사람들이 통조림 음식하고
칼륨 약을 사더라구요
이게 모두 그 사람과
그가 대표하는것 때문이에요
우리 모두에게 위협이 돼요
반역자는
- 누가 반역자에요?
- 로젠버그는 반역자였어
그들이 누군데요?
그들이 소련에 핵무기
기밀을 넘겼어
그들은 미국인이었어
그들은 조국을 배신한거야
아벨을 반역자라고
비난할 수는 없어
그는 미국인이 아니야
오, 스스로에게
들어보세요
이미 그 사람을
변호하고 있어요
나에게 그걸
연습하고 있어요
그걸 맡을지 생각하고
있다고 했잖아요
그거에 대해 생각하고 있어,
아주 열심히
모든 사람은 변호를 받을 자격이 있어
모든 사람이 중요해
짐, 우린 무얼 받을
자격이 있죠?
사람들이 우리를
어떻게 볼지 알아요?
반역자를 풀어주려 노력하는
사람의 가족을요?
- 그는 반역자가 아니야, 메리
- 그래요, 그래
로저, 전화 받아!
그는 반역자가 아니에요
왜 모든 일을
내가 해야 해?
- 오! 기도할 때까지 기다려
- 배고파!
그는 이 나라에서 가장
인기 없는 사람이에요
당신은 두 번째가 되려고
노력하는군요!
예, 난 세 번째에요
캐롤, 넌 그냥 잘못된 놈이랑 데이트한 거야
식사 좀 하자
메리, 논쟁을 하지 말자고
우리가 말다툼하지 않을 때는
당신은 그에게 반대하고,
난 그를 위하고?
아니, 그를 위한게 아니야
러시아인 스파이를 위한게 아니야
법정에서 변호를 할 수 있는
그의 권리를 위한거야
그게 법정이라고 부르는 이유야
저녁 식사를 방해할
생각은 아니었어요
법정...
안녕, 더그
오, 아뇨, 전혀요
안녕하세요, 더그
짐은 그냥 흔들린거에요
흔들린거 아니야
앉아, 더그, 저녁 같이 먹지
오늘 밤은 미트 로프야
그래서, 짐이 일을
맡을지 생각하는 걸
도와주러 왔군요?
오, 맡았어요!
흥분되죠, 아닌가요?
주님, 축복을
주신것에 감사하고
우리가 받은것에
감사합니다
주님의 은혜에 감사합니다,
주님. 아멘
안녕하세요, 선생님
내 이름은 짐 도노반입니다
이것들은 나의 신임장입니다
난 워터스, 코완과 도노반
변호사 사무실의 동업자입니다
1941년 뉴욕 변호사 협회로부터
승인받았습니다
당신은 3건의 혐의와 19건의
위반행위로 기소되었습니다
미국 국방 기밀과
핵무기 기밀을
소련으로 전송하려고
모의한 혐의
기밀을 수집하려고
외국 요원 등록에
실패하게한 혐의
많은 외국 요원을
등록합니까?
질문이 괜찮다면, 선생님
체포되었을 때부터,
어디에 계셨죠?
확실히 말할 수는 없어요
모르세요?
공항으로 데려갔고
비행기에 태우고,
내리게 했어요
어딘가 더운곳으로
여기 덥네요
덥고, 습하네요
방에 넣었어요
구타당했나요?
아뇨
얘기를 했어요
제안이 만들어졌죠
무슨 뜻이죠?
고용의 제안이었죠,
당신 정부를 위해 일하라고
만약 협조한다면
더 이상 죄를 묻지 않게
될 거라고 들었어요
그리고 돈을 받을 수 있다고
흠
거절했나요?
보다시피
물론 그걸 지지할 순
없어요
당신을 촉구해야 한다는
의무감이 드네요
미국 정부에 협조하도록
안ㅤㄷㅙㄴ다고 했어요
아마도 당신은 내 뜻을 CIA 친구에게
전달할 수 있을거에요
아뇨, 아뇨
난 정보기관에서
일하지 않아요
난 정부를 위해
당신의 변호사로서의
서비스를 제의하러 왔어요
그러한 자격에 있어서
동의한다면,
난 당신을 위해 일합니다
내가 동의한다면?
당신이 하는 일을
잘합니까?
예, 꽤 잘합니다
비난을 받은 많은
스파이들을 대변했었나요?
아뇨, 아직은
우리 모두에게
처음이 되겠네요
예
좋아요
"좋아요"?
동의하나요?
예, 좋아요
좋아요, 알았어요
여기서 시작하죠
만약 당신이 미국 정부에
협조하지 않겠다는
결의가 견고하다면...
그래요
예
그러면 당신 사건에 대해
누구와도 얘기하지 말아요
정부 안이든 밖이든
단, 나를 신뢰하는 만큼
내게만 하세요
난 당신에게 의무가 있지만
아무도 그렇지 않아요
솔직히 말해서,
다른 모든 사람들은 당신을
전기 의자로 보내는데
흥미가 있어요
좋아요
놀란 것처럼 안 보이네요
그게 도움이 될까요?
그리기위한 재료가
필요해요
그건 불가능해요
연필 한 자루,
종이 한 장
담배
부탁해요
도노반 씨,
나같은 사람이 있다면요
국가를 위해 같은 일을 하는
만약 잡히게 되면
당신도 그들이 좋은 대우를
받기를 원할거에요
이름이 뭐지?
프랜시스 개리 파워스입니다
계급, 소속은?
중위,
미국 공군입니다
자네는 소련과 어떠한
연관이라도 있나, 중위?
농담하십니까?
질문에 답변만 해, 중위
예, 아니오 또는
가능한 한 간단하게
자네는 소련과 어떠한
연관이라도 있나?
절대로, 없습니다
왜 여기 왔는지 아나?
음-음
모른다는 말인가?
예, 제 말은...
아니오, 그냥
"아니오"입니다
예, 왜 여기에 왔는지
정말로 모릅니다
눈은 정면으로, 중위
알겠습니다
안에서 어땠어, 개리?
꽤 좋았어
이름은 제대로 말한거 같아
아마 쉰보다 많이
득점했을거야, 그러면
누가 이기고 있어?
어, 그거 나 같은데
오, 나도 껴줘
그래서, 이건 다 내꺼야
그러면
얘랑 게임하지 말라고
얘기했잖아
좋아, 운전수들,
제안을 하나 하지
너희는 이 방 바깥의
누구와도
상의할 수 없는
임무를 위해 선출됐다
아무와도
너희가 누구를 믿든
상관없다
아내, 엄마, 애인
밤에 기도할 때의
좋은 주님이든
내가 너희에게 말해줄
어떤거라도
너희는 아무에게도
말하지 않는다
너희 각각의 운전수들은 알맞은
특정한 자격들을 가지고 있다
높은 수준의 보안 등급으로
요구되는 1인승 항공기 비행 시간을
초과하여 뛰어난 조종사 등급이다
우린 전쟁을 벌이고 있다
이 전쟁은 당장은
병사를 수반하지 않는다
정보를 수반한다
너희는 정보를
수집하게 될 것이다
적에대한 첩보를
모으게 될 것이다
너희가 모은 첩보는 우리가
우위를 점하게 할 것이다
소련과 전면적으로
수소폭탄을 주고받는데서
또는 그것을 방지할 수 있다
공공의 목적을 위해,
너의 아내나 엄마나 애인이나
하늘에 계시는 주님에게 까지도
너희 임무는 존재하지 않는다
그게 존재하지 않는다면,
너희도 존재하지 않는다
너희는 격추되서는 안된다
너희는 붙잡혀서도 안된다
너희는 이제
CIA를 위해 일한다
그래, 짐, 자네의 의뢰인이
가짜 말투로 말한다고 들었네
항상 그렇게 하던가?
사실은, 단지 그가 말하는
방식이라고 확신합니다
러시아인 이름을 가졌지만
영국 여권을 가졌습니다
음, 그게 진짜인지
의문이 드는군
그래, 짐, 어디까지 했지?
여기 보이는군
예, 판사님,
아시죠
저는 여기서 3주만에 될거라고
생각하지 않습니다
우린 엄청난 양의 증거를
얻었습니다, 아시다시피
연기를 원하나?
6주입니다
제 말은, 저와 제 동료뿐입니다, 기본적으로.
짐, 진심인가?
예?
이거 진심인가?
예, 정말, 그렇습니다
서류를 보시면...
짐, 이 남자는 소련 스파이야
- 주장한 바에 의하면
- 이거봐, 변호인!
판사님
물론, 자네를 존중하네
우리 모두 자네가 보람없는
일을 맡은걸 존중하네
이 남자는 정당한 법적
절차를 가져야 하네
하지만 우리 서로
농담은 하지 마세
그는 유능한 변호를 받을거야
그리고, 별일 없으면,
유죄 판결을 받을거야
자, 변호인
이거 가지고 장난은 치지말자구
내 법정에서는 안돼
우린 약속이 있네
그리고 우린 재판을 할거야
택시!
불 들어온거 보여!
개자식
맨해튼으로 돌아가는거
못 기다리겠네요
불 들어왔던거, 맞죠?
개자식
그들의 친근함에 기대어서
법령이 아직 바뀌지 않았어
실례합니다, 선생님
뭐라고요
미안합니다. 오!
도노반 씨
뭐요?
뭐?
CIA군요
예
그저 담소나 나누죠
사건은 어떻게 돼가죠?
잘되고 있어요
더할 나위 없이
음-음
당신 사람이 말하던가요?
실례합니다
그를 만났죠, 그가 말하던가요?
아직 아무말도 하지 않았나요?
이 대화는 하지 맙시다
아뇨, 물론 아닙니다
아뇨, 제 말은,
정말로 해서는 안돼요
당신은 의뢰인과의 비밀유지특권
위반을 요청하고 있어요
왜 이래요, 변호사
알아요, 난
당신같은 사람들이
"왜 이래요, 변호사"이라고
그만 말하길 원해요
처음으로 일어난 오늘 같은
일을 좋아하지 않아요
판사가 나에게
두 번이나 말했어요
내가 더 들은 말은,
더 좋아하지 않아요
좋아요, 음, 들어봐요,
비밀유지특권을 이해합니다
모든 합법적인
수법도 이해합니다
그리고 그게 어떻게 당신을
먹고살게 하는지도 이해합니다
하지만 난 당신에게
다른것을 얘기하고 있어요
국가의 보안이요
그리고 내 방식이 당신을
불쾌하게 했다면 미안합니다
하지만 우린 아벨이 당신에게 말한게
무엇인지 알아야 합니다
아해합니까, 도노반 씨?
우린 알아야 합니다
나에게 "보이스카우트" 같은
짓은 하지 말아요
규정집 같은건 없어요,
여기에
호프만 요원, 맞죠?
예
독일 출신
예, 그래서?
내 이름은 도노반입니다
아일랜드 출신
양쪽 모두,
어머니와 아버지
난 아일랜드인입니다,
당신은 독일인이구요
하지만 무엇이 우리 둘다
미국인으로 만들었나요?
한 가지에요
하나, 하나
규정집
우린 이걸 헌법이라고
부릅니다
우린 그 법에 동의했고
그게 우리를 미국인으로
만든겁니다
우리를 미국인으로
만든 전부입니다
그러니 규정집은 없다고
말하지 말아요
그리고 끄덕이지 말아요,
개자식아
당신을 걱정해야 할까요?
내 일을 하게 혼자
내버려 두지 않는다면
페샤와르 비행장
파키스탄
지금부터 앞으로
너희는 U-2를 스파이 비행기 또는
정찰 항공기로 보지 않을것이다
너희는 그것을
"물건"으로 볼것이다
물건은 80 피트의
날개 길이를 가졌다
그건 하나의 프랫 휘트니 J57
P-37 엔진에 의해 구동 된다
추진력은 1만 파운드이고
최고 속력은
시간당 430마일이다
빠르지 않을지도 모른다
하지만 7만 피트의
순항 고도에서
아무것도 가까이
올 수 없다
7만이요?
그 발상은 적은 너희가 거기
있는지도 모른다는 것이다
부실해 보이는데
모든 여분의 중량은
고도를 높이는데 사용된다
그리고 카메라를
달기위해 필요하다
그건 4,500밀리미터 렌즈다, 3개지
고선명 파노라마 카메라
우리가 사용해왔던 어떤 공중 사찰
카메라보다 네 배 더 강력하다
너희는 사진을 찍게
될 것이다, 많은 사진을
7만 피트에서, 물건은
한번 지나가면서 2천 제곱
마일의 영역을 찍을 수 있다
이제, 운전수들
섬너 요원에게
완전히 주목해라
너희들의 임무에 필요할
물품들은 이쪽에 있다
B 카메라, 리비어 8 모델
40 매거진 카메라
키스톤 카프리
K-25 은색 카메라
손잡이가 오목한
면도솔
식용 은색 포일로 감싼
암호 테이블의 완전한 세트
전문 사진 장비
예, 우린 아이디어를
얻었습니다. 고마워요
실례합니다,
보스코, 블라스코 요원
예
여기 이 목록에 세부항목이
있는듯합니다
대부분은 그의
스튜디오에서 나왔지만
나머지는 숨어있던
호텔방에서 나왔습니다
그를 발견한
장소요
수색한게
호텔방이죠?
예
영장을 볼 수
있을까요?
뭐요?
그래, 설명해봐
영장이 있었어
영장이 있었는데
외국인의 체포에 대한
시민 구속영장입니다
하지만 수색영장은
없었습니다
범죄 행위의
혐의에 대한
그래서, 수색과
그 수색의
결실인 증거는
모두 오염되었고
인정되어서는 안됩니다
무엇 때문에 그가 보호되야
합니까, 판사님? 그 남자는...
그 남자는 뭐?
그는 루돌프 이바노비치 아벨이야
그는 소련 시민입니다
그는 미국인이
아닙니다
1886년,
익크 워 브이 홉킨스 판결에서
법원은 외국인에게도 판결을 내렸습니다,
그 중국인 이민자 사건에서
정당한 법적 절차없이 범죄에 대해
책임을 지속할 수 없다고
불법 입국한 어떤
외국인도 포함하여
법무부가
미국 최초의 충성을
가지고 있지
난 외국인으로 보지 않아,
만약 그가 불법으로 여기에 왔다면
얼마나 그가 권리의
박탈을 겪었든지
무엇으로서의 권리?
미국인으로서?
무엇으로서의 권리,
변호인?
우린 문명을 위해
싸우고 있는 중이야
이 러시아인 스파이는 우리 삶의
방식을 위협하려고 여기에 왔어
이제, 사람들이 기다리는
법정에 갈 거야
밖으로 나가,
러시아인 옆에 앉아
이걸 완전히
끝내자고
그리고 자네의
신청은 기각하네
그는 자신을 위해 몇 가지
보험에 가입해야 할 거야
어떻게 되고 있죠?
거기서?
어...
별로 좋지 않아요
분명히, 당신은
미국 시민이 아니에요
그건 사실이에요
그리고 당신
보스에 따르면
당신은 소련
시민도 아니에요
보스가 항상
맞는건 아니에요
하지만 그는
항상 보스에요
걱정이란건
안하나요?
그게 도움이 될까요?
모두 기립
나는 미합중국의
국기에 대해
충성을 맹세합니다
그리고 이것이 상징하는
공화국에 대해
신 아래 하나의 국가이고,
분리될 수 없고
모두를 위해 자유와
정의가 함께하는
우선, 무슨 일이 일어나는지
알아야 합니다
원자 폭탄이
폭발했을 때
태양보다 더 밝은,
밝은 섬광이 있습니다
그건 건물을 부수고, 마을 전체의
창문을 깰 수 있습니다
하지만 버트처럼
피하고 덮는다면
당신은 더 안전할
것입니다
거기에는 두 가지의
공격이 있습니다
경고와 함께 그리고
어떠한 경고도 없이
음
여기서 뭐하는 거니?
좋아요, 아빠, 이거
정말 중요한거에요
전쟁이 시작되었을 때,
그들이 처음으로 하는 일은
모든 수도와 모든
전기를 끊는거에요
그래서 우리가 처음으로 해야할
일은 이걸 계속 채워놓는 거에요
아빠 방의
샤워기를 이용해서
아래층 싱크대를 이용해서,
밖에 정원 호스를...
그거 좋은 생각이구나
하지만, 로저,
이게 네가
걱정해야 될 무언가처럼은
보이지 않는구나
예, 하지만 사이렌을
듣게 됐을 때
통과 싱크대를 채울
시간이 부족할 거에요
아무 사이렌도 없을 거다
이건 뭐니?
폭탄이 왔을 때
공산주의자들은 엠파이어
스테이트 빌딩을 겨눌 거에요
하지만 폭탄은 1만 피트
위에서 터질거에요
라이프 잡지에서,
이걸 공중폭발로 불러요
그리고 폭탄이
50메가톤이면
폭풍파가 퍼져
나갈거에요
그리고 여기서 여기까지
모든 걸 녹일거에요
우리가 사는곳도
포함해서요, 여기
그래, 바로 거기
하지만, 알지, 로저
아무도 우리에게 원자
폭탄을 떨어뜨리지 않아
하지만 러시아인들은
그러길 원해요
아빠가 변호하는
러시아인 알죠?
그는 그걸 준비하러
여기 온거에요
폭탄을 떨어뜨릴
사람을 위해서
아니, 그는 그것 때문에
온 게 아니야
그는 러시아인도 아니야
우리 생각에 그는
북부 영국에서 태어났어
예, 하지만 그는 러시아를
위한 스파이에요
아빠가 무얼하는지
이해할 수 없어요
아빠는 공산주의자가 아니에요,
그런데 왜 그를 변호하죠?
글쎄, 그게 내 직업이니까
그러신적 없잖아요
미합중국 대 루돌프 아벨
사건에서
기소의 첫 번째
혐의에 대해서는
피고에게 어떻게
평결하십니까?
유죄 아니면 무죄입니까?
유죄입니다
두 번째 혐의에
대해서는?
유죄입니다
세 번째 혐의에
대해서는?
유죄입니다
재판장님, 증거력에 위배되는
이 유죄 평결을
고려하지 않기를
요청합니다
기각하네
배심원들은 퇴장해도
좋습니다
모두 감사합니다
나도 거기에 더하고 싶군요,
내가 여러분 중의 하나였다면
나도 같은 평결에
이르렀을 겁니다
선고는
11월 15일입니다
사형이 아닌 것은
기정 사실이에요
걱정 마세요
죽는 게 두렵지 않아요,
도노반 씨
하지만
그게 내 첫 번째
선택은 아닐거에요
이걸 두고 갔더군요
오, 고마워요
오, 정말 고마워요!
혐의가 사실인지
절대 묻지 않는군요
내가 실제
스파이라해도
이것이 우리가
하는 방법이에요
사건이 당신에게
불리한게 중요해요
그들을 입증하게
만드는게 중요해요
소설은...
당신이 그것을 했는지
아닌지는 중요하지 않아요
정부는 당신이 스파이인지
증명해야 했어요
그래서 당신은
궁금하지 않나요?
아니요, 꼭
그렇진 않아요
난 항상 당신이
예술가라고 생각했어요
내 아내,
그녀는 예술가예요
그녀는 음악가예요
모스크바의 어린이
오케스트라에서
무슨 악기죠?
하프요
오
그러면, 그녀는
천사군요
그렇게 거기 서 있으면, 당신은
한 남자를 생각나게 해요
내가 어렸을 때 우리 집에
오곤 했던 사람이요
내 아버지는 "이 남자를
잘 지켜봐"라고 말하곤 했어요
그래서 그렇게 했어요,
그가 올 때마다
그리고 한 번도
그는 주목할 만한 일을
한 적이 없어요
그리고 내가 그를
생각나게 하나요?
한 번은, 내가 당신 아들
나이 정도였을 거에요
우리 집이 게릴라 국경
수비대에게 장악당했었어요
수십명의 사람들
아버지는 구타를 당했고,
어머니도 구타를 당했고
그리고 이 남자, 아버지의
친구, 그도 구타를 당했어요
그리고 난 이 남자를
지켜봤어요
그를 매번
때릴 때마다
그는 다시
일어섰어요
그래서 그들은 그를
더 세게 때렸어요
여전히, 그는 다시
일어섰어요
이 때문에 그들이 구타를
멈췄다고 생각해요
그들은 그를
살려줬어요
(서 있는 남자)
그들이 했던
말을 기억해요
(서 있는 남자)
그것의 뜻은
뭐랄까, 어
"서 있는 남자"
서 있는 남자
- 안녕, 짐!
- 밀리, 눈부시군요
모티는 갖춰
입느라 바빠요
하지만 들어와요
- 스카치, 짐?
- 예, 주세요. 고마워요
어, 물 조금
섞어서요
판사님
안녕, 짐!
막 나가려고
하지만 몇 분은 있어
소아마비 퇴치 기금 일이야
밀리가 적극적이야
시간 내주셔서
감사합니다
판결에 관해 의견을
드리고 싶어서요
어쩌면 판사님을 집에서
괴롭힐 거 같습니다
제 모든 요점이 좁은
법률이 아닌 거로
그래, 그런 종류의
사건이지
재판 중에 너무 긁은 게
아니었길 바라네
허나 그게 자네가
정확히 말한 거야
이게 좁은 법률인지는
전혀 관계없어
거기엔 더 큰
문제들이 있어
더 큰 문제!
고마워요,
고마워요
어...
판사님...
저는 아벨을 계속
살려두는 게
미국의 이익에 최선이란 게
고려될 수
있다고 생각합니다
왜지?
난 생각을 정했다고
말하지 않았네
하지만 그가 만약
협조한다면
정부를 위해 일한다면, 그는
이미 그리되었을 거네
- 사실입니다, 하지만 문제는...
- 자넨 할 수 없네...
실례하네
자넨 그의 남은 일생을 교도소의
독방에서 보내는 게
미국의 이익에 최선이라고
말할 수 없네
어떻게 이것이
국가의 이익인가?
수감 자체가
아닙니다, 판사님
예측할 수 있는
미래에
동등한 신분의 미국인이
소련에 의해
잡힐 가능성이
있습니다
교환할 누군가를
원할 수도 있습니다
와우
돌고 있는 가정처럼
들리는군
자넨 영원히 그렇게
할 수 있을 거네
그건 내 일이라고, 가정하면
난 보험을 들겠습니다
이것에 대해 타당하지 않은 건
아무것도 없습니다
그건 전적으로 일어날 일의
영역에 있습니다
그건 사람들을 위한 보험에
가입하는 확률 같은 겁니다
그 남자를 사형대로 보낸다면,
우리 자신을 무방비로 두는겁니다
우리에게 방법이
없는 겁니다
폭풍이 오는
날에도
좋은 연설이었네
판사님, 또한 인도주의적인
논쟁도 있습니다
그가 그들이 보낸 일을
하기 위해 죽어야 합니까?
그래, 변호인
가봐야 하네
자네를 보니
좋군, 짐
배웅해
드릴게요
모두 기립
뉴욕의 동부
지구에 대한
미국 지방 법원을
지금 개정합니다
모티머 바이어스
판사님이 주재합니다
착석
피고 측
일어서세요
이 법정의
신중한 판결은
다음 선고에서
기소 각각의
혐의에 관하여
배심원의 유죄 평결에
근거하여
언급 된 시험에
맞는 것으로 생각된다
모든 혐의에
유죄의 판결에 따라
피고는 미국 법무부
장관에게
선택된 감금을 위한
연방 정부의
시설인
교도소에 30년간
구금된다
집행관, 피고를
구치소로 데려가세요
사형이 아니에요?
네, 아니에요
왜 교수형이
아닌 거죠?
신의 이름으로,
왜 교수형이 아닌 거죠?
앉으세요,
선생님!
그는 스파이야!
거짓말로 우릴 죽이고 있어!
신의 이름으로,
왜 교수형이 아닌 거죠?
맞아!
그는 스파이야!
도노반 씨!
질문 하나만 할게요,
변호사님
내 모자! 내 모자!
아무도 여기에 대해
의견이 없어요
도노반 씨와 부인은
질문에 대답하지 않습니다
이 국가적인
악몽이 끝난
기분이 어떻습니까?
도노반 씨, 판결에
만족하십니까?
우리 회사는 사건을
항소까지 끌고 갈 겁니다
- 항소요?
- 항소요, 예
짐, 고생했어
자네는 자네의 의무를
그 이상으로 수행했어
하지만 그 남자는
스파이야
판결은 정확하고
항소할 이유가 없어
거기엔 충분한 절차상의
이유가 있어
우린 수색이
오염된 걸 알아
그리고 수정 헌법
제4조 문제는
항소 법정에서 항상
비중이 더 높을 거야
우린 좋은
기회가 있어
도대체 무슨
빌어먹을 소리야?
우린 우리가 했던 훌륭한 변호를 그가
가졌다는 걸 보여주기로 돼있었어
왜 나에게 빌어먹을 헌법을
인용하는 거야?
톰, 내 눈을 보면서
항소 이유가
없다고 말한다면
지금 그만 두겠어
그렇게 말하지 않았어
내가 무슨 말 하는지 알지
톰 말은 댓가를
치르게 될 거라는 거예요
맞아요
당신의 가족과 회사
모두의 댓가요
음악이
그리웠어요
그들이 라디오에 송신기가
없다는 걸 확인했어요
분명 그랬을
거에요
쇼스타코비치
매우 훌륭한 예술가에요,
어, 내 생각에
반전을 위한 우리의
가장 강력한 근거는
헌법이에요
대법원이 우리 사건을 검토하는데
동의한다면 우리의 최고 기회에요
짐
조심해야 돼요
조심해요
♪ 77 선셋 스트립
에드워드 번스
및 리차드 롱
안녕하세요, 수잔
안녕하세요, 딕
당신에게 속달우편이
왔어요
오, 그녀로군
엄마!
무슨 일이야?
얘야, 괜찮니?
- 엄마!
- 다쳤니?
내가 돌볼게요
위층이요!
- 너희 괜찮니?
- 벽에 기대고 앉았어요, 아빠!
괜찮니?
괜찮아?
아빠, 벽에 기대고
앉았어요!
- 좋아, 좋아
- 창문에서 떨어져서요!
좋아, 좋아
잘했어, 잘했어
괜찮아
괜찮아, 그들은 갔어
그들은 갔어
그들은 겁쟁이야
수사관들이 이웃을
조사하고 있습니다
차에 대한 서술을
찾을 수 있을 겁니다
하지만 가능성이
높을 거 같진 않습니다
우린 보호가
필요합니다
여기에 두 대의 차를
남겨두라는 명령입니다
아주 분명할 겁니다
- 이건 안전한...
- 얼마나 오래요?
이번 주에 워싱턴에
가야 합니다
뭐하는 겁니까?
당신 가족에게
뭐라고, 경관?
이 녀석을 계속
변호하고 있습니까?
내 말은, 무엇 때문에
그를 위해서 싸우는 겁니까?
좋아, 그만해
경관
그만두지
않을 겁니다
난 오마하 비치에서
제3의 물결에 있었습니다
이봐, 난 군대에서
내 시간을 보냈어
난 이 녀석들과 싸우고,
당신은 그들을 변호합니까?
법에 따른 경찰관으로서의
일을 하는 게 어때?
좋아요, 미안합니다
밖으로 나가시죠, 어서
그거 알아요?
그를 잊어요
내가 여기서 못 받는 게
무엇입니까?
밖으로, 경찰관
미안합니다
공산주의자 스파이를
변호해, 세상에!
이걸 받을만하다고
생각하십니까, 변호사님?
소련 영토에 걸쳐
항공기 포기가
필요하게 된다면
그러면 거기엔
기체 안에 포함된
2.5파운드짜리
장약이 있다
먼저, 너희는
회로를 작동시킨다
하지만 70초 타이머를
시작하려면
너희는 "자폭"이라 표시된
스위치를 켜야 한다
이 비행기들의 비밀
유지와 이 장비가
적의 손에 넘어가지
않는 것이 필수적이다
저희는요?
자네는 농담을 하는 건지
모르겠지만, 파워스 중위
난 아니다
너희가 비행기에 대해
알고 있는 것은
비행기 자체만큼이나
비밀이다
포획이 필연적인
결론일 경우
너희는 비행기와
함께 떨어진다
너희가 버리고 도망칠 수
있다고 생각한다면
국경에 중분히
가깝다면, 좋다
너희는 탈출 프로토콜을
알고 있다
하지만 너희가
버린다면
너희는 달러를
가져간다
좋아, 안에는
핀이 들어있다
너희의 피부 아무곳이나 긁는다,
이건 즉각적이다
너희가 막 붙잡혔다고
생각한다면
그것을 사용한다
운전수들,
이해했나?
달러를 써라
연방 대법원
대법원장님, 그리고
법원에서 괜찮으시다면
"냉전"은 그냥 문구가
아닙니다, 재판장님
그건 비유적
표현이 아닙니다
진정으로, 전투는
세계의 두 개의
경쟁적 견해 사이에
계속되고 있습니다
난 루돌프
이바노비치 아벨
"아벨 대령",
심지어 그를
체포했던 남자들에 의해
불리었던, 그는
그 전투에서 우리의
적이라고 주장합니다
보조 동력?
연결됐고 켜짐
산소 시트 팩 공급?
1,800 psi로 공급
변환 장치?
켜짐, 소등
그는 우리 정부가
그렇게 그를 대하기
더 이상 적합하지 않을 때까지
전투원으로 취급되었습니다
그런 이유로
그는 우리 자신의 시민에게
주는 보호를 받지 못했습니다
그런 대우를
받았습니다
그러나 의심되는
적에게는 적절하지만
의심되는 범죄자에게는
적절하지 않았습니다
연료 전달?
전달 스위치 꺼짐
자폭장치?
자폭장치 안전
기어 데이터 카드
항공기에 설치됨
난 이 남자를
압니다
혐의가 사실이라면, 그는 외세를 제공하지만
그는 그것을 충실히 제공합니다
그가 상대 군대의 군인이라면,
그는 훌륭한 군인입니다
그는 자신을 구하기 위해
전장을 탈출하지 않았습니다
그는 그의 체포를
제공하기를 거부했습니다
그는 그의 조직을
배신하기를 거부했습니다
그는 겁쟁이의 길을
택하기를 거부했습니다
겁쟁이는 전장을
포기하기 전에
자신의 존엄성을
포기해야 합니다
그것, 루돌프 아벨은
절대 하지 않을 것입니다
우린
그에게 우리 정부의
시스템을
규정하고 있는 권리의
전체 이익을 제공함으로써
이 남자에게 우리가 누구인지
보여줘야 하지 않습니까?
우리가 누구인지
그게 이 냉전에 역사상 가장
위대한 무기가 아니겠습니까?
우리의 조직을 지키는 것이
그의 조직을 지키는 것보다
덜 단호하게
할 것입니까?
대통령은 NASA의
기상 비행기가 4일 전 터키 북부에서
사라졌다고 발표했습니다
그리고 NASA는
조종사가 추락으로
사망한 것으로
추정했습니다
레이더에는 교신이 끊기기 전
비행기가 헤매다
항로를 벗어나서 소련 영토 깊숙이
들어간 걸로 보입니다
비행기나 조종사의
유해를 되찾으려는
어떠한 노력도
복잡하게 되었습니다
이제 워싱턴에서의
소식입니다
오늘 아슬아슬한
표결에서
대법원은 러시아인 스파이
루돌프 이바노비치 아벨의
유죄를 단언했습니다
5대 4의 표결로
사건은 러시아인의 변호사
제임스 B. 도노반에 따라
시민 자유 문제를
제시했습니다
오늘의 상실에 대해 어떻게
느끼냐고 물었을 때
도노반 씨는 "피곤하다"고
간단히 말했습니다
이 메시지 뒤에 더 많은
소식으로 뵙겠습니다
♪ 스타일링 요령
끝났어
♪ 새롭고, 흥미로운 스타일링
요령을 보세요
♪ 당신...
마티
그 보험 사건의 파일을
찾을 수 있으면 좋겠군
워터스 씨가 항소의 초안과 함께
잭 엘위스의 사무실로
넘기라고
하셨습니다
그가?
예, 지난 주에 워싱턴에 계시는 동안
그가 고쳐 쓰고 철했습니다
우리가 함께한 지
얼마나 됐죠?
마치 체결된 적이 없는
것처럼 행동하는군요
회의를 준비하죠
어디 근사한데서
영 씨가 값진 것들을
좋아할 거라고 걸겠습니다
뉴욕이 제공하는
그리고 요약본을
주시기 바랍니다
라이프치히 출신의
아는 사람 있나요?
"라이프치히", 내가 지금 독일에서 온
비난 메일을 받고 있는거야?
동독에서요
당신 아내인가요?
아뇨
아뇨, 아뇨
그녀는 그런 척하지만
좋은 가식도 아니에요
"내 사랑하는 남편,
루돌프 아벨을 향한"
"당신의 가장 인간적인
태도에 대해"
"신문에서 배운 후에
자유롭게 당신에게"
"편지를 쓰고
있습니다"
답장해야 할까요?
예, 예
무슨 게임인지 모를 때
다음 행동은 무엇입니까?
프랜시스 개리 파워스...
소비에트 사회주의 공화국
연방법 제2조의 힘을 빌려서
국가 범죄에 대한
형사책임으로
처음 3년간 교도소에서의
복역을
포함하여 10년을
감금한다
형벌의 기간은
예비 구금을 포함해
1960년 5월 1일부터
계산된다
도노반 씨, 와줘서
대단히 고맙네
만나서 반갑습니다,
덜레스 씨
영광입니다, 국장님
네스카페, 크림, 두 조각
감사합니다
좋아, 자네가 받은 이 편지
소련이 여기에 예비 교섭을
하려는 게 명확해 보여
그들은 동독을 통해
그 일을 하려고 해
그들은 여전히 아벨을 소련 스파이보다
더 적게 소련 시민으로 인정하기를
원하지 않기 때문이지,
그래서...
많은 소설이
일어나고 있지
예, 국장님,
하지만 무엇 때문에?
그들이 우리 사람을 잡았네,
우리 스파이 조종사
우린 그들의
사람을 잡았네
포로 교환, 그들이 후에
하려는 게 그거 같네
자네를 매우 놀랍게
할 수 있는것, 변호인
그건 자네가 예견하리라
생각하는 우발적 사건이야
예, 그랬습니다,
아주 드물게 맞았습니다
축하하네
기념할 날이군
자, 우리의 사람이
거기에 있네, 파워스
좋은 사람이야, 하지만 그의 머리엔
기밀 정보로 가득차 있지
아벨도 그의 머리엔 기밀 정보로
가득차 있지, 역시
하지만 그는 우리에게
조금도 주지 않았지
그리고, 국장님,
믿으세요, 그는 안 할 겁니다
그래, 우리도 아네,
하지만 러시아인들은 모르지
그들은 그가 깨지기 전에
되찾기를 원해
그리고 같은 이유로 우린
파워스를 되찾기를 원해
말씀하시는 게,
국장님
모두에게 행복한
결말일 수도 있겠군요
그래, 만약 우리가 그들의
소설을 받아준다면
우린 자네가 교환을
협상하기를 원하네
왜냐면 자넨
민간인이니까
그래서 그건 정부가
말하는 게 아니야
그들은 아벨을 소련
시민으로 인정하지 않아
그리고 우린 동독을 주권
국가로 인정하지 않아
우린 1945년 소련에
합병된 때부터
동베를린을 인정하지
않았어
그래서 저는 협상가처럼
행동하고, 대표하고...
자넨 아무도
대표하지 않아
정부 공무원이
아니야
자네에겐 공식적인
지위가 없어
그래서, 우리 쪽에서의
소설 또한
정확해
그 뜻은, 당연히, 자네는
어떤 승인에도 의존할 수 없네
또한 일이 남쪽으로 간다면
도울 수 없네
CIA는 책임질 수 없네
우린 곤란하게
될 수 없네
그들이 원하는
협상 장소가 어디죠?
거기
"거기"요?
동베를린
동베를린은 점점 더...
오, 그래,
복잡해지고 있지
예, 복잡해졌죠
소련 쪽은 지난 몇달간
검문소를 준비해 왔어요
사람들의 서쪽 지역으로의
유출을 막기 위해서
그리고 그건
먹히지 않았죠
우린 그들이
한발 더 나아가
전체 동쪽 지역을
분리할 거라고
제안하는 정보를
가지고 있습니다
좋아, 그건 아주
간결하네
결정은 전적으로
자네 몫이네
주변을 정리할 시간이
필요할 거네
아뇨
아뇨, 아닙니다
그럼, 좋네
최고는 이 모든 걸
비밀로 남겨두는 거네
이것에 관해 누구와도 논의하지 말게,
메리나 다른 누구와도
단지 우리하고만
연락을 공유하게
그들이 무엇을 언제 하기를
원하는지 우리에게 알려주게
저는 고객도 아내도
국가도 없습니다
저는 무엇을 언제 누구를 위해
하는지 모릅니다
자네는 국가를 위해
일하는 거네
하지만 국가는 그걸
아직 모르네
내 고객, 이 상황에서 다른 하나인
사람은 어쩌죠? 내 사람은?
자네 사람?
러시아인 말인가?
그는 더 이상 자네 사람이
아니네, 변호인
자네 사람은 이제
프랜시스 개리 파워스네
루돌프 아벨에게
뭐라고 말하죠?
죽지 말라고
말하게
독일 베를린
동베를린
교수님?
아빠는 대학교에
가셨어요
당신은 여기 있으면
안돼요, 프레드릭
오늘 수업이 있어?
아빠는 보러 가셨어요
아빠가 가신 곳이에요
여기서 뭐하는
거에요?
당신과 당신 아버지를
데리러 왔어
당신은 나와 함께 가야 해
내일은 나올 수 없을 거야
그냥... 그냥 떠나요?
그래, 떠나. 당장
- (이봐, 너희들!)
- 돌아가. 돌아가
난 괜찮을 거야,
난 미국인이야. 돌아가
아버지에게 돌아가
다른 방법을 찾을 거야. 가
(멈춰! 누구냐?)
- (떠나는 중이에요)
- (멈춰!)
이봐!
그래, 안녕하세요
증명서 내놔
(난 학생입니다)
프레드릭 프라이어
- (학생?)
- 예, (학생)
(그리고 이거?)
(사진은 안돼!)
내 이름은 프레드릭 프라이어에요
경제학과 학생이에요
보이죠? 내 논문이에요
내 논문
(내 노트)
보이죠? 봐요, 봐요
봐요 "유럽 공산주의 국가의
대외 무역 시스템" 응?
공이 많이 들었어요
(공산주의)
안돼, 그게 유일한
사본이에요
안돼!
말 좀 해봐요
그게 마지막
순간에 왔어
그들은 런던에
사무실이 있어
이 고객들
내 생각이 아니야
스코틀랜드,
이 낚시 여행
무슨 낚시
여행이요, 짐?
연어 낚시
통상적인 사업
여행이라고
어떤 위험도 없을
거라고 말해줘요
그리고 걱정하지
않을 거에요
내 여권이 필요해
무사히 돌아온다고
말해줘요
거짓말이라도
상관없어요
우리를 위해
하는 거야
베를린
미치너 씨, 여기,
베를린 안내자입니다
미국 대사관의
담당관입니다
그래, 빌어먹게
복잡해졌어요
알다시피, 아벨 부인으로
부터의 마지막 편지에
그녀가 누구든, 동베를린의
변호사를 얘기하고 있어요
보겔 씨, 그가 누구든, 그녀의 이익을
대변하고 있어요, 그녀 말로는
예, 보겔 말로는
그는 동베를린의 러시아
대사관으로 갔고
그들은 아벨 대 파워스의
교환을 준비한다는군요
하지만 누가 누군지
아무도 몰라요
하지만 근본적으로 모두
러시아인이죠, 맞죠?
음, 소련이요
우린 그렇게 생각해요
무슨 뜻이죠? 여기 히터 좀
올릴 수 있을까요?
(히터를 올려)
묘안이 있어요
그들은 당신에게 커브볼을
던지려 할 거예요
그들은 파워스 외에 다른 죄수를
받게 하려고 할 거에요
다른 미국인?
동독 비밀 경찰이 미국인
학생을 집어 들었어요
프레드릭 프라이어
그 꼬마를 벽의 잘못된
쪽에서 발견했어요
그는 예일에서
대학원생이에요
경제학을 공부하려고
여기로 넘어왔어요
그래서, 이 꼬마를 스파이로 만들려고
잡음을 만들고 있어요
중요한 죄, 중죄. 음.
보겔이 우리에게 연락했는데,
프라이어를 대변한다고 말했어요
잠깐만요. 보겔이 아벨 부인과
이 꼬마를 대변한다고요?
예, 그는 바빠요
음, 그래,
그가 누구죠?
보겔, 그는 동독 사람인가요?
아니면 러시아인 인가요?
음, 그를 만나면
알아보세요
동베를린, 러시아 대사관에서,
내일 정오예요
호프만이 어떻게 가는지
알려줄 거예요
잠깐, 어떻게 가는지 알려준다고요?
안내 받으려고 했어요
맞죠?
그게 계획이었어요 하지만
말했듯이, 묘안이 있어요
당신을 데려가지 않을 거예요
결정됐어요
미국 정부 담당자는 추가 통보가
있기 전까지 국경을 넘지 않습니다
- 왜죠?
- 너무 위험해요
예, 동독 사람들이
이 꼬마를 잡았어요
거기에는 우리가 예상하지 못한
정도의 처벌이 있어요
요점은 동독의 의제와
러시아의 의제가
같지 않을 수도
있다는 거예요
시도하고 알아내고
그에 따라 행동하세요
거래를 성사시키도록 하세요
파워스 대 아벨의
이 대학생 꼬마는
어쩌죠, 프라이어?
그것에 속지 마세요
다른 때에 그를
빼낼 수 있어요
파워스가 전체
게임이에요
당신 방이 어디죠?
난 힐튼에
머물 거예요
멀지 않아요
여기 서베를린
전화번호가 있어요
외우고 다시
돌려주세요
아뇨, 제 말은,
지금이요
소련이 국제선을
계속 자르고 있어요
하지만 지역 전화는
괜찮아요
누군가가 밤낮으로
받을 거예요
자, 이 허가증을 당신의 여권에 첨부하면
동쪽 소련 지역 안과 밖으로
드나드는 티켓 역할을
할 겁니다
보겔과의 만남은 내일
정오로 준비됐습니다
동쪽으로 떠나려면 단지 몇 개의
루트만 있습니다
전철을 타세요, 역은
보여드린 길에 있습니다
여기 프리드리히
역에서 내리세요
그리고 여기 운터 덴 린덴로로 해서
소련 대사관으로 걸어가세요
이제 지도를 보세요
이걸 가져갈 수 없어요
지도를 보고 있다면, 당신은
미국인이에요, 스파이에요
당신은 억류될
수도 있어요
사람들과의 일반적인
상호 작용을 피하세요
당신은 속해 있지 않아요
그러니 눈에 띄지 마세요
음식은 적지만 저기 있고
일은 무너지기 시작했어요
갱들이 있고
거기는 법규가 더 적게
확고히 자리를 잡았어요
그리고 확실히
벽에서 떨어지세요
그들 쪽에는,
거기에는
벽을 따라 건물이
제거된 라인이 있어요
그들은 "사선"이라고
불러요
건넌다면 총을
맞을 거에요
억류되거나 총에 맞지 않는
결과가 나올 장소가 있나요?
미치너가 말한 것에 대해
너무 걱정하지 마세요
아뇨, 당신이 말한
것에 대해 걱정돼요
이 꼬마,
프라이어
동독이 데리고 있는,
그는 몇 살이죠?
스물다섯이요. 왜요?
더기와 같은 나이군
누구요?
어, 내 동료요
프레드릭 프라이어
(미안하오, 도와줄 수 없소
아무것도 말할 수 없소)
(여기 없나요, 아니면 말할 수
없는 건가요? 그는 어딨죠?)
(말할 수 없소)
(제발 말해주세요
알아야 해요)
(알고 있는 사람이
있을 거예요)
(그가 어딨는지)
- (뭐야?! 줄로 돌아가!)
- (줄로 돌아가시오!)
알았어요, 알았어요
- (누구라고 생각하는 거야?)
- (소련 대사관에 가려고 합니다)
- (줄로 돌아가!)
- (안 들려?)
- 난 미국인입니다
- (서류를 가지고 있소?)
- (난...)
- (여권을 주시오!)
(정오까지 소련 대사관에 가야 합니다
정오! 시간이 거의 다 됐어요)
(이게 내 여권이고
여기...)
(내... 비자요)
(정오. 부탁합니다)
- (미국인?)
- (미국인)
(여권도 적법하고
비자도 정확하다)
- (가도 좋소)
- (고맙습니다)
(안녕하세요)
(다음, 빨리!)
- (길을 잃었나?)
- (길을 잃었군)
(길을 잃어. 예, 예...)
("운터 덴 린덴"?)
- (부랑자가 아니네)
- (좋은 미국인 부랑자)
- (독일말 하나?)
- (예, 예)
(조금이요)
그래서, 불쾌함을
사과합니다
(하지만)
(비싼 코트를
가지고 있군!)
어... 코트?
(입어봐도 될까, 이봐?)
(입어보게 해줘)
(그런다음 돌려줄게
약속하지)
(당신의 돈을 우리에게
줄 수 있어 또는)
(우리에게 코트를 줘 그리고
당신에게 아무것도 지불 않해)
(좋아요)
("운터 덴 린덴"?)
(어디있지?
내 코트를 위해)
(곧장 앞으로 가
그 다음 오른쪽)
- (오른쪽)
- (그 다음 두 번째는 왼쪽)
- 영어를 이해하나요?
- 예, 선생님
난 제임스 도노반입니다
보겔 씨를 만나러 왔습니다
보겔 씨, 그는 여기서
일하지 않습니다
그를 만나기로 되어있습니다
그게 제가 아는 전부입니다
도노반 씨!
결국 당신을
만나네요
난 헬렌 아벨입니다
- 우리 남편은 어떻죠?
- 그는 괜찮아요
내 루돌프는 어떻죠?
기대할 수 있을
만큼 좋습니다
그리고 그를 다시
데려오고요, 예?
- 여긴 우리 딸이에요
- 처음 뵙겠습니다
리디아
보겔 씨인가요?
아뇨, 아뇨!
난 보겔이 아닙니다
난 사촌 드루스입니다
여긴 루돌프의 사랑하는
사촌 드루스예요
- 예, 사촌 드루스
- 난 사촌 드루스예요
사촌 드루스, 예
난 헬렌 아벨입니다
언제 그를 보죠?
언제 당신 정부가
그를 풀어주죠?
내가 길을
잃은거 같군요
난 보겔 씨를
만나기로 되어있습니다
오, 보겔 씨는
우리 변호사예요
우린 협상하기로
되어있어요, 교환을
- 루돌프를 데려오기 위해서?
- 예, 그를 데려오기 위해서
하지만 일방적으로 일어나지는
않습니다, 이해하시겠습니까?
교환이어야 합니다
(엄마, 그는 여기 없어요)
여기 없어?
(오, 엄마
울지 마요!)
쉬
쉬 쉬
도노반 씨?
보겔 씨
아뇨, 아뇨
맙소사
내 이름은 시시킨입니다
이반 시시킨
난 소련 대사관의
2등 서기관입니다
우리가 함께 하는 것은 보겔 씨에게
부적절하지 않을 겁니다
그는 독일인입니다
그래서 당신은
오신게 아니...
이 회의을
촉진하기 위해
어쩌면 아벨 부인은
개인적으로 자신을
진정시키고 싶습니까?
도노반 씨와 내 자신이
대화하게 두시겠습니까?
감사합니다
- 혼란스럽군요
- 예
누구와 말을 하든
상관하지 않습니다
만약 그게 사람의 교환에
관한 것이라면
당신이 얘기해야 할
사람입니까?
예, 물론입니다
얘기합시다
앉으세요,
도노반 씨
동쪽 지역으로
어떻게 오셨습니까?
열차로요
도시 고속 전철
혼자인가요?
예
자격이 있습니까?
나에 대해 아셔야
합니다, 서기관님
난 민간인입니다
난 미국 브루클린의
변호사입니다
바쁜 일정 속에서도 내 고객에게
도움을 주기 위해
시간을 마련했습니다,
루돌프 아벨
난 아벨 대 프랜시스 개리 파워스의
교환을 협의할
권한을
부여받았습니다
교환이 실제로
일어났을 때
아벨의 완전한 사면이
서명될 겁니다
이게 내가 여기 온
유일한 이유입니다
난 이 협의가 신속하게 이루어지길
희망하고 기대합니다
아벨 대 프랜시스 개리 파워스
그리고 프레드릭 프라이어
우리에겐
프라이어가 없어요
아니오?
없어요?
프라이어에 대해
들었습니다, 하지만
그는 독일민주공화국에
잡혀 있습니다
소비에트 사회주의
공화국 연방이 아닙니다
첫 번째 문제를
말할게요
당신 국가의 이름은
너무 길어요
예, 예
우리가 파워스를
풀어 준다면
그건 우리 나라
사이의 친선을
도모하는
유일한 겁니다
그래서, 교환이어서는
안됩니다
어쩌면...
어쩌면 아벨을 풀어줄 수도
있을 겁니다
독일에서 우리 친구들에게
호의의 표시로서
그런 다음,
몇 개월 후
우리도 파워스를
풀어줄 겁니다
- 아이디어가 있어요
- 아뇨. 그건 조금도 통하지 않을 겁니다
보세요, 반드시
교환이어야 합니다
이걸 원하는 데로
부를 순 있지만
교환이어야
합니다
우린 아벨을 48시간 내에
데려올 수 있습니다
우린 파워스를 얻고 동시에
아벨을 줄 겁니다
흠. 이건...
이걸 "서두르는 계획"
이라고 부를까요?
원하는 데로
부르세요
난 당신의 서두르는 계획을
모스크바에 전달할 수 있습니다
그들이 뭐라고
하는지 봅시다
하지만 그들은 왜 그렇게
서두르는지 궁금할 거에요
왜냐하면 내가
감기에 걸려서요
난 베를린에 살지 않아요
그리고 집에 가고 싶어요
그들은 생각할
겁니다
"미국인들은 아벨이
준 모든 정보를
"가졌음이
분명하다고
"그리고 이제 그의 교환을
서두르고 있다고
"이 남자, 파워스를
돌려받기를 희망한다고
"그건, 어쩌면,
그가 아직
"모든 정보를
넘기지 않았으니까"
이건 공평한 교환이
아니에요, 선생님
하지만 당신이
하는 말은
만약 파워스가 그가 아는
모든것을 넘겨준다면
그러면 모스크바가
교환할 거라구요?
왜 하지 않을까요?
아벨에 관해 말하면, 그가
미국 교도소에서 죽는다면
붙잡힌 다음 러시아인
정보원은
입을 다무는것에 대해
다시 생각할 겁니다
당신은 절대 모르겠죠, 아벨은 아마
하늘을 다시 보고싶어 할지도 모릅니다
미국의 작은 호의를 위해 러시아 비밀을
거래하기로 결정할지도 모릅니다
이걸 어떻게 알 수
있을까요?
우린 평범한 사람입니다,
단지 우리 일을 할 뿐입니다
파워스 중위 처럼
단지 조종사일 뿐입니다
그는 7만피트에서
사진을 찍고 있었어요
하늘에서 격추됐을 때
우리 국민들은 그걸
전쟁 행위로 간주하죠
우린 이 정신없는 것에서
내려야 합니다, 서기관님
우리 국가의 다음
실수는 마지막이
되게 할 수도
있습니다
우린 정부가 못하는
대화를 해야 해요
모스크바에
물어 보겠습니다
그들이 뭐라 할지
누가 알겠어요
거기에는 많은 사람들이
있어요, 도노반 씨
누가 이 교환이 일어나기를
원하지 않겠어요
내일 다시 그들의 대답을 논의하기
위해 올 수 있습니까?
파워스 대 아벨
그리고 프레드릭 프라이어
내가 말했듯이
프라이어는 독일민주공화국의
국가보안부 손에 있습니다
난 당신이 준비할 수
있다고 확신합니다
난 단지 외국 열강
대사관의 비서일 뿐입니다
좋아요, 좋아
보겔 씨를 만나 보세요
그의 주소를 드리죠
실제로 보겔 씨가
있습니까?
왜 다르게 상상하시죠?
짧은 거리입니다
그리고 부디, 도노반 씨
이런 날씨에는
외투를 입으세요
도둑맞았습니다
무엇을 기대하고
있나요?
삭스 피프스 애비뉴 거죠
아닌가요?
도노반 씨
보겔 씨
들어오세요
(고맙습니다)
대사관 일은
미안합니다
하지만 소련이 내가 주인이
아니라고 결정했습니다
매우 짜증나죠
난 여전히 각 당사자의
그것을 파악하려고...
지위를?
예, 그리고
진행과정에서 관심을
오
새로운 세상입니다
모든 매우 어리둥절하죠,
아닌가요?
내 제안을 말씀
드리겠습니다
난 친한 친구...
"친구" 아뇨,
그가 연상입니다
"후배"?
독일민주공화국 법무장관의
앉으세요
이 불행한
프레드릭 프라이어
그는 잘못된 시간에
잘못된 장소에 있었습니다
하지만 모든 사고는,
제대로 보면
기회입니다
아닌가요, 도노반 씨?
당신의 나라는
독일민주공화국을
인정하는 것을
거부합니다
예를 들어 그들은
독일민주공화국이
존재하지 않는다는 이야기를
만드는 것을 선호합니다
미안합니다
이 실제 장소의
당신 정부의 인정을
강제하는 수단으로서,
선생님
당신 스스로 찾아야 하는
독일민주공화국
법무장관은 당신과 협상할 수
있어서 기쁩니다
당신 정부의 대표로서
프라이어 씨의 귀환을 위한
보겔 씨, 난 내 정부의
대표로서 여기 오지
않았습니다
알았어요
그거 유치하군요,
도노반 씨
난 공식적인 지위가
없습니다
좋아요
당신은 미국을 대표하지 않고,
난 독일민주공화국을 대표하지 않습니다
내 고객은 리디아 아벨입니다,
루돌프의 아내
그리고 난 또한...
리디아는 딸입니다
헬렌이 아내입니다
흠...
난 루돌프 아벨의
교환을 위한
프레드릭 프라이어를
제공할 준비가 되었습니다
그럼 분명히 합시다
우린 루돌프 아벨을
제공할 겁니다
당신은 동시에 그 학생,
프라이어를 제공합니다
동시에?
물론이죠
제공되는 교환은 그의 삶의 시작에서의
미국인 학생에 대한
그의 삶의 끝에서의
러시아인입니다
시시킨? 그는 대사관
비서가 아닙니다
이반 시시킨은 서유럽의
KGB 국장입니다
흠, 그가 무엇이든
그는 우리의 제안을
모스크바에 전달하고
그들이 결정합니다
외투를 빌려도 될까요?
내것을 잃어버렸습니다
어떻게 외투를
잃어버렸죠?
알죠, 스파이일
- 다른 코트를 구해드리죠
- 좋아요, 왜냐하면...
그래서, 보겔이 누구죠?
그 남자,
우리도 모릅니다
그는 당신이 말한 그 자신이 말한
사람일 수도 있습니다
법무장관의 친구
그냥 어떤 동독 사람이 이 문제를
처리하기 위해 선임된 겁니다
동독인들이 우리 테이블에서
자리를 두고 다투고
있는것처럼 들리네요
동독은 러시아를 위해
다시 아벨을 돌려보냅니다
그들의 존경을 얻고...
그리고 그들의 이유에 대해
이목을 끌고 있습니다
물론, 동독을 지도에
올리는 것이요
하지만 우린 그들의 지도에
관심이 없습니다
러시아인에게 충실하세요
파워스 대 아벨입니다
그래서, 이 모든것이 실제로
일어날 수 있습니까?
예, 당신이 내게 말하고
있는 걸로 보이는군요
우린 아벨을 비행기에 태울거고,
금요일에 여기에 올겁니다
그래서, 시시킨이
오케이를 받아낸다면
남은것은 교환의
방법입니다
우리 사람과 그들 사람의
교환 방법
우리 "사람들"입니다
두 사람이에요
파워스와 프라이어
아뇨, 내게 동정심을
유발하지 말아요
파워스가 전체
게임이에요
이 아이비 리그 소년은
잊어버려요
베를린에서 소련 경제학을
공부하는게
좋은 생각이라고
확실히 생각하는
냉전의 가운데에서
파워스가 우리에게
필요한 사람입니다
파워스를 좋아하지도
않잖아요
모두가 파워스를
미워합니다
그는 자살하지 않았고 텔레비젼에서
공산주의자 퍼레이드를 하겠죠
그는 미국에서 가장
미움받는 사람이에요
루돌프 아벨 뒤에,
어쩌면
그리고 나죠
일어나!
어서! 서둘러!
난 자야해요
말했잖아, 잘 수 있어
우리에게 필요한
대화를 한다면
넌 나에게 집중해야 돼
너의 정부는 너를 신경쓰지 않아
너도 알지
너희중 아무도
열두명의 U-2 조종사가
뇌 손상을 입은걸 너도 알지?
그들은 고도에 의한 산소
부족으로 식물인간이야
하지만 그들은 계속 너를
비행시키지, 개리
너와 네 친구들
그들이 이걸 줬지
침, 맞지?
청산가리
그들이 너를 신경
쓰는 걸로 보여?
자폭장치의 구조가
무엇이지?
어떤 방법으로
이 장치가 작동하지?
폭발물은 무엇으로
충전되어 있고
자폭장치는 무엇을
할 수 있지?
모릅니다
조종사에게는 어떤 장비도
보여준 적이 없습니다
영공비행동안
얼마나 넓게
레이더가 지역을
매핑할 수 있지?
모릅니다, 몰라요!
4월 9일 산업지역을
넘어서
바라나비치의
미그 폭격기 기지를
비행했지?
아닙니다
이게 내 첫
비행이었습니다
엔진을 끄고 활공하는
비율을 알고 싶어
어떻게 비행기가
그렇게 높이 나는지
우린 그게 7만 피트 고도까지
이르는걸 안다
개리, 우린
이걸 알아
그리고 비행기가 어디서
이륙했는지 알고 싶어
어디서 이륙했는지, 개리
그리고 이제 이걸
얘기해야 해
지금
그런 다음
넌 잘 수 있어
선생, 일어나시오
일어나시오, 선생
- 선생, 나와 함께 가겠소?
- 예
- 움직여야 하오
- 예, 물론입니다
- 나와 함께 가겠소?
- 예
좋아요
- 안경을 쓰겠소?
- 으응
- 몇시죠?
- 늦었소, 하지만 얘기해야 하오
그런 다음 비행기를
타야 하오, 알겠소?
예. 아이고!
- 아이고
- 맞아요
갑시다
계속 가요
고맙소
다른 쪽이요,
다른 쪽
갑시다
비행기라고 했습니까?
이쪽이요
계속 가요
그래서, 당신의 제안에 대한
유리한 결정을
모스크바로부터
받았습니다
파워스 씨 대 아벨 씨의 교환으로
독일민주공화국의
우리의 친구를
돕자고 한 제안에
잘 됐네요
교환 장소로 글리니케 다리를
제안해도 될까요?
왜 체크포인트 찰리가 아니죠?
(동독 입국 검문소)
우린 홍보를
기대하지 않습니다
글리니케 다리는
아주 조용합니다
특히 이른아침에는
글리니케 다리
우리 쪽에 얘기하겠습니다
아벨은 여기에
금요일에 올 겁니다
그렇다면, 토요일
아침인가요?
항상 서두르는군요,
그렇죠?
집에 가서 자고 싶습니다
그래서, 토요일
아침인가요?
5시 30분?
좋습니다
여기서 끝났군요
이건 전화번호입니다
무슨 일이라도
생길 경우에
좋아요
어느 시간이든
받을겁니다
그걸 사용하기를
기대하지 않습니다
합의에 건배할까요?
안될거 있나요?
아르메니아 브랜디
- 감기에 좋을겁니다
- 감사합니다
괜찮다면...
이건 우리 일과는
관계없지만
몇가지 물어보고 싶습니다
대답하지 않아도 됩니다
아는것은 대답하지요
이 사람이 좋습니다,
당신 사람
그가 집에가면
어떻게 될까요?
우리 사람이 지금
당신 사람인지
확인해야 합니다
전에 말했듯이
그는 명예롭게
행동했습니다
그는 여전히 당신 사람입니다,
날 믿으세요
물론 당신은 그게 사실이든
사실이 아니든
그렇게 말할겁니다
그런 점은 있을 겁니다,
그렇죠?
밀어붙인 걸 용서하세요
하지만 확인이 되었다면
그는 어떤 위험에
처해 있습니까?
흠, 맙소사
현재 상황으로는, 모든 사람들이
위험에 처해 있습니다
건배
(건강을 위해)
(실례합니다)
(도노반 씨에게
메시지가 있습니다)
글리니케 다리에서
교환은 없을 겁니다
실례합니다, 선생님
프레드릭 프라이어를 위해서는
보겔 씨, 우린 어제
교환에 동의했습니다
우린 교환에 동의했습니다,
아벨 대 프라이어
이제 당신이 두 고객에게
동일한 양탄자를
판매하는 양탄자 상인이라는 걸
배웠습니다
- 아벨 대 프라이어를 우리에게 팔았죠
- 예
그리고 아벨 대 파워스를
소련에 팔았죠
합의를 두 당사자든
셋이나 넷이든 만족한다면
무엇이 문제인지
확실히 모르겠습니다
그런다고 뭐가
달라집니까?
그 합의는 이 당사자를
만족시키지 못합니다
보겔 씨, 부탁합니다
분명히 당신은 누구와
상대하는지 모릅니다
여기에 독일민주공화국의
관심이 있습니다
거래하기위해
다른 주권 국가와 거래하는 걸로
보이는 것에
미국과
동등한
소비에트 사회주의 공화국의
꼭두각시로 대하는 대신
그냥 러시아인으로 부르면 안 될까요?
시간을 아낄겁니다
약속이 있습니다, 선생님
당신은 시간을
낭비하고 있습니다
만약 틀린 것을 설명한다면
말해보세요
당신에겐 소년이 있어요,
대학교 학생
스파이가 아닌걸
아는 사람
당신에게 위협이
아닌 사람
그리고 이 사람을 위한
교환에서
당신에게 쓸모가
없는 사람
당신은 러시아인과
미국인 사이의
교환에서 동일한
역할을 합니다
이건 우리와 당신들 둘 사이에
한번의 거래입니다
우린 여기서 두가지 일을
하려는것이 아닙니다, 선생님
우린 단지 한가지 일을 하는겁니다
하나, 하나
동독 공화국 당원들이 어떻게
무시를 당했는지 모르겠군요
당신은 제 의견을 묻지 않고
소련과 동의했습니다
이건 협상입니까
아니면 음모입니까?
그게 음모가 되려면
당신에게 피해가 있어야
합니다, 선생님
여기엔 이익만 있습니다
우린 동의하는 이익입니다
아뇨, 당신은 그들의
동의를 결정합니다
약속 장소가 어디입니까,
선생님?
서쪽입니다, 쿠담
좋네요
당신 주위를 보세요
어떻게 동쪽 지역과
서쪽을 비교하죠?
우리 러시아 친구들은
우리가 수도를
재건하지 않아야 한다고
결정했습니다
하지만 우린 러시아 친구들이 만든
이 폐허에서 살고있습니다
계속하세요,
이 러시아인들과 거래하세요
우린 그것의 일부가
되지 않을겁니다
프라이어없이
거래는 없습니다
그를 버릴 수는 없어요
이건 당신의 입장입니까
아니면 정부입니까?
선생님, 난 여기 있습니다
당신에게 말하고 있습니다
하지만 당신은 정부를
대표하지 않습니다
당신은 자신이 누구인지 모릅니다
우리도 마찬가지입니다
당신은 조심해야 합니다
여긴 브루클린이 아닙니다, 도노반 씨
보세요, 선생님
당신은 그 문제를 모든 면에서
알아야 합니다
난 정부를 대표합니다
당신은 내가 누구인지 압니다
그런가요?
어허
당신은 적절한
서류가 있습니까?
물론 아닙니다
그건 중요하지 않습니다
당신 같은 미국인 변호사는
모든 것을 당신 방식으로
말할 수 있습니다
아닌가요?
- (조금 빨리 운전하셨습니다)
- (그래, 자넨 완벽하게 정당하네)
- (서류! 빨리!)
- (그는 독일어를 못해)
- (미국 동료)
- (미국인이요?)
(내려. 어서)
(서류)
(보겔 씨, 좋은 여행
하십시오)
- (협조에 감사드립니다)
- (고맙네)
그와 함께 가시오
- 왜죠?
- 여권 문제요
무슨... 무슨 문제요?
뭐가 문제죠?
그와 함께 가시오
기억하시오
우리가 프레드릭 프라이어의
운명을 지배합니다
(일어나시오
나와 갑시다)
세상에!
예, 커피로 시작하죠
부탁합니다
그런 다음 힐튼 콤보
그리고 미국식 아침식사
그리고 커피요
모두 아침식사인가요?
예, 예
하나 먼저 아니면...
모두 같이요, 모두
그들은 매번 준비되있어요
- 그리도 커피요
- 흠
당신은 여기 있으면
안돼요
독일에서 가끔은
당신은 큰 미국식
아침식사를 원할겁니다
무슨일이죠?
어젯밤 어디 있었죠?
보겔이 동쪽에서 시간을 보내기로
나와 약속했습니다
오, 세상에
솔직히, 당신과 있는
이곳 서쪽보다
더 나쁘진 않았습니다
그래서 러시아인들은
교환에 괜찮아요
하지만 이제 보겔은 동독이
하지 않을거라고 말했어요
우린 프라이어를
얻지 못할겁니다
좋아요, 좋아
그래서 소련은 준비가 됐군요
우린 파워스를 얻고요
우린 파워스를 얻어요
잘 했군요
아뇨, 동독은
하지 않을겁니다
우린 프라이어를 얻지 못할겁니다,
그리고 그 꼬마도 중요합니다
모든 사람이 중요합니다
물론이죠, 그게 당신이 노력한 이유입니다
그게 당신이 노력한 이유입니다
아벨이 오고 있습니다, 그래서 우린
내일 아침의 모든 준비를 합니다
- 잠깐만요
- 간단하게 합시다, 간단하게
우린 그 꼬마를
얻지 못할겁니다
예, 이해합니다
우린 준비합니다
우린 오늘 아침에 받은 메시지를
무시할 수 있습니다
무슨 메시지요?
동독으로 부터요
당신에게 준 번호로
그들이 전화했어요
오늘 당신과 얘기하고
싶다고 말했습니다
- 보겔이 전화했나요?
- 아뇨, 음...
사무실에서, 음,
헤럴드 오트
동독 법무장관
무엇을 바라고?
그가 무엇을 원합니까?
당신에게 얘기하고
싶어합니다
하지만 괜찮아요,
다시 가라고 하지 않겠습니다
그리고 들어봐요, 당신은 몇 가지
요소에 기피 인물인것 같습니다
그래서 우린 운을
믿지 않을 겁니다
그래서 그가 나를
만나고 싶어하는군요
몇시죠?
오, 아뇨, 아뇨
이제, 들어봐요
당신은 갈 필요 없어요
사실, 당신은 가면 안됩니다
사실, 당신은 갈 수
없습니다
우린 소련으로 준비합니다
우린 그걸 망치고 싶지 않아요
- 난 그걸 망치지 않을 겁니다
- 당신은 가지 않을 겁니다!
골치 아프게 하지 말아요
오, 내가 주문했어요
당신의 큰 미국식
아침식사를 즐겨요
난 그게 당신에게 예의상
최고 수준의 협상이어야
한다고 생각했습니다
감사합니다, 선생님
난 상황이 너무 혼란해진
이유를 모르겠습니다
그들은 가끔 그렇게
하는 거 같군요
명확성을 위해서
우린 이른바 학생,
프라이어 대 루돌프 아벨의
교환을 완전히 준비했다고
말했습니다
난 보겔 씨로부터 프라이어는 당신에게
매우 중요하다는 것을 이해합니다
예, 하지만...
아, 우린 이 같은 취지의
각서를 작성할 겁니다
오, 각서요
물론이지요, 우린 양자 간
교환에 전념합니다
예, 예, 물론입니다
그게 무슨 말인지는 모르겠지만
우리 나라는 또한 프랜시스
개리 파워스를 요구합니다
안돼요!
(죄송합니다!)
이게 상황이 너무
혼란해진 이유입니다
파워스. 그가 무슨
소용입니까, 선생님?
당신은 징벌적 이유로
그의 귀환을 원합니까?
끝난 일은 끝난 겁니다
그가 누설할 것은
누설했을 겁니다
아벨 또한 틀림없이
했을 것처럼
우린 당신이 무죄라고 주장하는
누군가를 대신해 제공하고 있습니다
그리고 이것이 옳습니다
이게 당신이 되찾아야 할
사람입니다
미래
미래를 보세요
오트입니다
(그래, 나 또한
몇가지를 했어)
(하지만, 그건 신문을
의미하지 않아)
(그는 어딨지?)
(그래, 그에게 고맙다고 전해
곧 끝날거야)
미안합니다. 잠시만 기다려
주세요, 선생님
대단히 죄송합니다, 선생님
법무장관님께서
급한 용무로 떠나게 되어
아쉬워 하십니다
- 떠났습니까?
- 예. 많은 사과드립니다
한 시간 넘게 기다렸는데
대단히 죄송합니다, 선생님
젊은이
이리 오게
괜찮아. 이리와
음... 앉게
오, 어서, 앉게
여기서 자네의 일이
맘에 드나?
아주 좋은 직업입니다, 선생님
그럴거야. 재미있을거야
오, 예, 선생님
그리고 중요하지, 또한
그리고 자네의 영어는
아주 좋네
예, 훌륭한지 말하기가
망설여집니다
하지만 훌륭합니다, 선생님
좋아, 좋아
봐, 방금 협상 파트너를 잃었네
그리고 대화할 사람이
필요하네
그리고 자네는 합당한
젊은이처럼 보이는군
자네에게 말해도 되겠나?
음...
괜찮아
괜찮아. 그저...
그저 자네 상사에게
메시지를 전해주게
하지만 아주, 아주
명확해야 하네
이해하겠나?
예, 선생님. 하지만
아마도 기다리시는게...
아니, 문제는, 난 감기에 걸렸고
집에 가고 싶고
자고 싶다는거야
메시지를 전해주겠나?
물론입니다
흠, 이게 메시지네
"파워스와 프라이어를 얻기전에는
아벨을 위한 거래는 없다"
- 이해하겠나?
- 예, 선생님
내일 아침으로 계획되었네
두 사람을 얻기전에는
일어나지 않을거야
이 두 사람
- 둘, 둘
- 예, 선생님
거래가 없다면,
자네 상사는 소련에게
말해야 하네
그는 소련에게 말해야 하네
루돌프 아벨을
얻지 못했다고
예, 선생님
오, 그리고 이걸 말하게
지금까지, 아벨은
좋은 군인이였지만
그는 집에 갈 거라고 생각했네
그가 집에 가지못한다고
말해야한다면
소련이 그를 원하지도 않는다고
절대 집에 못간다고...
난 그의 행동이
바뀔거라고 생각하네
그리고 누가 그것에
책임을 지게 될까?
좀 긴 메시지군
음, 모두 알아들었나?
- 예, 선생님. 알았습니다
- 좋아
자넨 좋은 사람이야
오...
그리고 또한 말하게
오늘 일이 끝나기
전까지 우리가
듣기전에는 거래는 없다고
그가 번호를 가졌네
교환이 일어나지 않는다면
모든 사람이 아침에 처음으로
일어날 이유가 없네
아뇨, 선생님,
그건 무의미할 겁니다
농담해요! 농담해요!
별로. 잔돈이 필요해
이건 당신이 정확히
그렇게 하면 안되는 거야
내 지침은 상황을 신중히
검토하는 거였어
당신의 지침은 파워스를 얻는거였어,
프라이어가 아니고
그건 원래의 거래가 아니야
당신이 모두 망쳤어!
당신이 어떻게 알지?
난 느낌이 꽤 좋은데
당신이 모두 망쳤어!
오, 걱정마요
괜찮을거에요
어떻게 알죠?
모르잖아요
(외국 통화,
부탁합니다)
미국. 뉴욕주, 뉴욕시
(감사합니다)
봐요, 이 모든 것이
나를 타진해 왔어요
일대일로 그리고 어느쪽과
교환해야합니까?
하지만 "아뇨, 2명 대 1명"
이라고 말했습니다
그래서 그들은 우리의
입장을 압니다
예, 만약 그들이 이것에 대해
생각하고 말한다면, 음...
"잊어버려요! 당신은 우리 사람을 유지하고,
우린 당신 사람을 유지합시다"라고?
그렇다면 내가 모두
망친거겠죠
여보! 나야
응. 낚시는 좋았어
런던에 있어
회의 하나만 더하면
집에 갈 거야
그래, 그 마멀레이드 기억해
리젠트 공원에 그 가게 맞아
알았어, 시간 있으면 그럴게
로저랑 통화할 수 있어?
소녀들은 통화할 수 있어?
안바쁜 사람 없어?
내가 없는 걸 알고는
있는 거야?
됐어요
2명 대 1명
좋았어
한 잔 합시다
- 결점 하나요
- 그게 뭐죠?
그들은 프라이어를 파워스와 함께 풀어주지
않을 겁니다, 다리에서는 아닙니다
그들은 그를 동시에
풀어줄 겁니다
러시아인이 다리에서 파워스를
우리에게 넘겨줄 때
체크포인트 찰리를 통해
프라이어를 풀어줄 겁니다
그게 무슨 뜻이죠?
내 생각에 그 말은, "우린
최종적인 결정을 원한다" 같군요
하지만 그들은 그렇게 할 겁니다
당신이 말해봐요
당신이 그들을 타진해 왔잖아요
글리니케 다리
그들은 어딨죠?
우리 사람은 어딨죠?
그들이 늦는군요
아무도 늦지 않았어요
우리가 일찍 왔어요
- 나도 좀?
- 예
호프만
예?
내 생각에 그들은...
뭐요?
저격수가 있군요
물론 그럴 겁니다
어떻게 확신하죠?
왜냐면 우리도
저격수가 있으니까요
나오시오, 선생
짐
친애하는 짐
어떠세요?
당신을 봐서 좋군요
이 모든 걸 나를 위해
계획했나요?
내가 이 공을 차지하기 전에
이게 무엇인지 봅시다
프라이어에 대해 체크포인트 찰리로부터
아무 말이 없습니까?
아직 아무것도 없어
실례합니다, 선생님
이쪽은 미국 공군,
조 머피 중위입니다
파워스를 확인하려고
왔습니다
머피 중위
선생님
약간의 차질이 생겼어요
내가 떠났을 때
난 젊은 사람이었어요
그들이 나를 확인하는데
누굴 찾을까요?
당신의 동독 가족이
아니길 바랍니다
그들이 서로 식별할 수
있을지 의문이네요
우리 당사자처럼
보이네요
갑시다
당신은 여기 있어도 됩니다,
도노반
싫습니다
게이트를 열어요
당신이 집에 갔을 때 무슨 일이
일어날 것 같습니까?
음, 내 생각에...
보드카를 마실겁니다
예
하지만, 루돌프,
가능성은 없습니까...
내 사람들이 나를 쏠
가능성이요?
예
- 걱정되지 않아요?
- 그게 도움이 될까요?
당신의 질문에 대답하자면,
나의 친구
난 명예롭게 행동했습니다
그들이 알 거라 생각합니다
하지만 사람들은 가끔
잘못된 생각을 합니다
사람들은 사람들이죠
그들이 나를 어떻게
맞는지 봅시다
내가 무얼 기대할 수 있죠?
포옹하거나 뒷좌석을
보여 주겠죠
(모자와 안경을
벗으세요)
(당신의 아내가
점이 있나요?)
- (예)
- (어디요?)
(오른 가슴이요)
모자를 벗으세요
이봐, 파워스
이봐, 머피
예, 파워스입니다
좋아요, 도노반 씨
지금 갑니다!
기다려요
나를 믿어, 말할게
여긴 아무도 없어
그들이 체크포인트 찰리에서
다른 남자를 풀어주는 중입니다
우린 단지 그가 거기 있는지
확인하고 있습니다
당장이요!
계획에 따라,
당신은 하세요
갑시다
프라이어는 나타나거나
아닐 겁니다, 갑시다
그들은 우리가 그 없이도 할 수 있는지
보기 위해 기다리고 있습니다
우린 여기 그냥 서 있어야 합니다,
하지 않는 걸 보여줘야 합니다
그들이 무얼 원하는지
관심 없어요
우리의 목표가 있습니다
계속 가요, 아벨
계속 가요, 선생
가도 좋소
계획대로가 아니면,
우린 돌아갈 거요
지금 교환하지 않으면
우린 돌아갈 거요!
- 다른 남자를 기다리고 있나요?
- 예
그도 원하는군요
그를 원합니다
그가 무얼 원하든
상관없소, 선생
내가 책임지고 있소
당신은 가도 좋소
가시오
건너가시오
(서 있는 남자)
기다리죠
뭔가가 왔어
아직 확실하지 않아
기다려요!
갑시다
그를 얻었습니다!
음, 난, 음...
선물을 보냈어요, 짐
그건... 그림이에요
당신에게 의미가
있길 바랍니다
미안합니다. 당신에게 선물을 받을거라
생각하지 못했습니다
이건 당신의 선물이에요
괜찮아?
갑시다, 갑시다!
도노반 씨
아벨 대령이 이걸 드리라고
부탁했습니다
실례합니다, 선생님
이 일에 책임자이십니까,
선생님?
- 예
- 감사합니다
누군가에게 감사해야
합니다
아무것도 불지 않았습니다
상관없어요
사람들의 생각은
중요하지 않아요
뭘 했는지 당신이
잘 알잖아요
집에 잘 왔어
대단한 여행이군
음
당신 괜찮아?
응, 난 괜찮아
- 마멀레이드 구했어?
- 응, 그래
그럼. 그럼
구했어
주문한대로
짐
- 이건 아르노 거잖아요
- 그래서?
- 모퉁이에 있는!
- 흠, 여보, 바빴어
- 미안해. 아주 바빴어
- 오, 제발
- 로저는 어때? 집에 있어?
- 집에 있어요
캐롤도 집에 있고 페기도 집에 있어요
모두 집에 있어요
엄마! 빨리 와요!
봐요!
엄마, 이리 와요!
- 이거 보세요! 봐요! 봐봐요!
- 어서요!
프랜시스 개리 파워스는
소련의 교도소로부터
석방되었습니다
그리고 오늘 아침 일찍
베를린에서
미국 정부 당국에
넘겨졌습니다
대통령은 루돌프 아벨의 형량을
감형시켰습니다
아벨 씨는
추방되었고
베를린에서
석방되었습니다
파워스 씨의 석방을
얻기 위한 노력은
이전부터
진행 중이었습니다
최근의 노력에서,
미국 정부는
뉴욕 변호사
제임스 B. 도노반 씨의
협력과 지원을
받았습니다
프레드릭 L. 프라이어,
미국인 학생은
동독 당국에 의해
붙잡혔습니다
1961년 8월 부터...
아빠가 낚시 갔던거라
생각했는데
연어 잡으러
아벨은 이제 공산주의
세계로 사라졌습니다
파워스는 여기 있다고,
질문에 대답했습니다
도노반은 자신의 법률 사무소로
돌아갔습니다
그리고 지금, 조지 페너먼이
여기 있습니다,
더글라스 전나무 합판
협회를 대변해서
러시아로 돌아온 후, 루돌프 아벨은
그의 아내와 딸과 재회했다
그는 결코 소련에 의해 공개적으로
스파이로 인정되지 않았다
개리 파워스는 KNBC 뉴스를 위해 일하는 동안
1977년 헬기 추락 사고로 사망했다
그는 사후에 CIA 부장의 메달과 2000년에 USAF
POW 메달과 2012년에 은성 훈장을 수상했다
1962년, 프레드릭 L. 프라이어는
예일대학교에서 경제학 박사학위를 받았다
그는 현재 스워스모어 대학에서
경제학 명예 교수이고 수석 연구 학자이다
성공적인 파워스-아벨
교환의 체결 뒤에,
제임스 도노반은 케네디 대통령에 의해
미국을 대신하여 추가 협상을 맡을 것을 요청 받았다
1962년 여름, 그는 쿠바에 피델 카스트로와 피그만 침공 이후
잡힌 1,113명 죄수들의 석방 조건을 논의하기 위해 보내졌다
도노반이 협상을 끝냈을 때, 그는 9,703명의
남자, 여자 그리고 아이들의 석방을 확보하였다